这个线头剪掉
好
这个可以加长一点
老师 谢师傅来了
和顺
阿姐
来来来
李清
沏壶茶来
别别别
别忙活别忙活别忙活
来来来
我就顺路
我这就走
坐一会儿再走嘛
来来来
你看这
给你添麻烦了
添什么麻烦
来 坐
好
我们绣坊建成这么久了
也没过来看看
不顺路
谢师傅来得巧
我跟老师昨晚
刚从新疆回来
到新疆干什么去了
参加了个非遗展
非遗展是什么呀
非遗展就是一个展览啊
全国各地
很多种非遗手艺作品的
一个博览会
一个大型活动
好多人去看呢
我们还卖了不少东西
还能卖东西啊
当然了
有摊位嘛
来 来 喝茶
好
公司里的小鸽子
专门负责绣品
和扎染品的各种展会
和地面店的推广
晓岚负责工艺品网店的
日常管理
我们这些手艺人
把自己的事做好就行
专门的人负责专门的事
阿姐啊
那你们这个
想做多大呀
当然是越大越好啦
现在跟以前不一样了
时代进步太快
要是没人知道
我们的东西
我们就要被淘汰
国家为什么要保护非遗
就是怕这些民间技艺
慢慢失传
所以要多做宣传
让年轻一代
了解这些文化并喜欢上
这样有人愿意学
有人花钱买
才能传承下去
以前当师父
把手艺传给徒弟
就算功德圆满
现在
还得想办法
让孩子们有饭吃
早啊 小黑
饭好了 吃饭吗
走
来
马爷 要一起吃饭吗
我拌点汤哈
这汤拌着好吃
你这是醋溜土豆丝
你怎么里面放老抽了
我妈都放
妈即正义嘛
好吃
好吃吧
就是这味
这味对 这味对
我再来点
香 真香
之遥
介绍一下
李总
这位是谢之遥
我的好朋友
李总
幸会 幸会 幸会
谢总 您好
这怎么来的呀
开车来的
那今天不能喝酒喽
能 带司机了
有备而来呀
可以嘛
来来来 坐坐坐
来 请 谢总
您上坐
来 李哥
谢总
不是你那个东西不好
我知道
好
但是贵呀
机雕
几百块钱的东西
挂在墙上
普通人
根本就看不出什么区别
我是做高端艺术酒店的
把那个钱省下来
我不如
把床品升级一下
李总
你是实在人
你跟我说实话
那我也跟你掏心窝子
我来呢
当然是想
把这单生意谈成
但是我也确实
是在为你的酒店着想
你做国潮
想用传统文化
作为艺术酒店的特色
那你就还真得用手雕
这话怎么说
他知道的啊
我以前是做投资的
也就是每天听别人
跟我讲故事
一个好的创业者
首先他得是一个故事家
你的故事越是引人入胜
越有人愿意
为了你的故事买单
你看你的酒店啊
国潮
传统文化
高端品质
这些都有了
缺的是一个好的故事
你接着说
我先给你讲个故事吧
一个男青年
他是在海边的渔村长大
从小呢 就是留守儿童
后来考上了北京的大学
有了一份不错的工作
但是他还是毅然决然地
回到了家乡创业
他开了网店
卖家乡的农产品
雇的呢 都是村里的人
他帮助刺绣的
非遗传承人
成立了绣坊
投资了扎染坊
保护了家乡的传统艺术
他还发展了旅游业
让更多的年轻人
选择留下来
而不是出去打工
这样呢
孩子们也不再是
留守儿童
老人们
也不再是空巢老人
这怎么听着这么耳熟呢
好像在电视上看过
这就是一个
回乡创业的人
经常讲到的经典故事
如有雷同啊
纯属雷同
这个经典故事
我用不上啊
用得上
其中有一个桥段
你就可以借鉴
你说说
一个老板
特别喜欢传统文化
他觉得中国的传统艺术
应该发扬光大
被更多的人看见
所以他成立了一家
艺术酒店
里面陈设的
都是传统非遗艺术作品
甚至连走廊里
一幅装饰用的木雕画
都是老师傅们
一丝不苟地雕刻出来的
这个故事的细节
它不就有了吗
对呀
这就是李哥本人的故事
是啊
他就是热爱
中国传统文化
是啊
这就是我
来 李总
什么李总
都是兄弟
兄弟
来来来
慢点
刘
谢谢你啊
谢什么
你睡会儿啊
师傅
路上看着点他啊
别让他吐了
好
走吧
走了
阿奶
回来了
买了你爱吃的腊排骨
还想着阿奶爱吃腊排骨
喝酒啦
喝了点
谈得怎么样
还行
谈下来了
真的
来
奖励一个
甜
我跟阿遥
是穿开裆裤的发小
以前他可没少吃
我家的饭
我们一起读到初中住校
高中 还住校
太苦了
我学习也不行
没考上大学
后来
家里给介绍了个小姑娘
我俩一见面
是我初中喜欢的女同学
结果那女同学
一张嘴就问我要
阿遥的电话号码
你说气不气人
你给了吗
给了呀
不给显得我多小气
不过阿遥那时候
忙着读书 拿奖学金
也没空招惹小姑娘
等他大学毕业了
我问他回不回来呀
跟我说又考上研究生了
我说你读这么多书
将来这得当
多大的老板呀
那可不是老板嘛
那人家就现在就在
搞自己的产业链
你说大老板吧
也的确是
他回来这几年呀
投入了不少
但你说钱赚到没有
确实没赚到什么
一问他就说是投入阶段
我也不懂
要我看
真不如
他在北京工作那些年
做那个天使投资
那工资和奖金可不低呢
你又在嚼什么舌根啊
吓我一跳
聊什么呢
随便聊聊
聊我烤肉 你考大学呗
吃点什么
我吃过了
给我烤点蔬菜吧
行吧
行
烤好了我给你拿过去
好
不用打
他关机了
你比较像他姐
我是真想跟他解释清楚
真的不是我说的
你说到底是谁传的话呢
我哪里知道啊
村里的墙啊
看着挺厚
其实四面漏风
还保什么密啊
我看你最近这几天
天天待在小馆里
没出去玩
去哪儿玩啊
扎染坊
你可以亲自体验染布
下午染过了
小馆旁边的木雕坊
买了
竹筏呢
坐了
骑马
骑马很有意思
不去了
为什么
不喜欢
对了
村子的东边
那儿有一大片露营地
什么采摘啊 垂钓啊
烧烤
我北京朋友开的
亏钱了吧
只是还没有盈利
你有空可以带着那个
大麦 娜娜一块过去玩
我跟你说啊
你呀 你就别再费劲
推销你那些人工景点了
我来这儿就是想
找个没人认识我的地方
认认真真地
当个没用的废人
你啥时候
树立了这么个伟大理想
工作之前呢
就是一直学习 学习
工作之后
就是一直工作 工作
努力 努力 再努力
不服输
不落人后
我跟你说
我毕业那会啊
存的钱
也够买几平米
转眼10年过去了
存了些钱
打开房地产网站一看
还是只能买几平米
没房
没车
没对象
只有病
这么惨吗
网上不是说了句话吗
那什么
工作不突出
业绩不突出
腰间盘突出
就特别像我
你看
足弓都没了
我跟你说我成天站着
踩塌了
笑
不是
你但凡有一点同情心
都不至于
在别人讲痛处的时候
笑成这个样子
足弓踩塌
笑
不许笑
对不起啊
对不起
我 我不是在嘲笑你啊
就是
你能让别人笑这么开心
你也是有福报的
我就是觉得吧
这人啊
不能把自己绷得太紧
要不然会出问题的
什么
厌世啊 逃避啊
焦虑 烦躁
各种病都会找上来的
绷得紧不紧
是我能选择的吗
你就像那个钟
上了发条
那不跑到滑丝
谁愿意换呐
我看你条件也挺好的
化个妆 收拾一下
也是板扎的大美女
还愁找不到一个
条件好的对象吗
我图人家条件好
人家图我大美女
那再过了几年
我还是大美女
那人家条件还好吗
你活得这么通透吗
只有自己拥有的
才是自己的
我敬你一个
不是 你喝的什么呀
我中午喝了
再喝成酒鬼了
还是小时候好
老是盼放假
然后就去姥姥家
养小鸡
上树
采野桑葚
去溪里钓小虾
你小时候这么野
你不觉得
小时候特好玩吗
长大之后就剩学习
要考试
工作了要冲业绩
哪顾得上玩啊
也是
你知道吗
我看到你奶奶
就老想到我姥姥
像吗
哪里像
氛围吧
身上的味道像
我姥姥去世3年了
就再也没闻到过
那种味道
我阿奶身上
什么味道
有点像烤面包的味道
暖洋洋的
说说你吧
你是怎么想到
回乡里创业的
赚钱呗
靠山吃山 靠水吃水
外地人都过来投资了
本地人
那不是更占优势吗
也是
简单一点修修容
其实男生化妆是还好
你怎么那么不小心啊
没事 没事 没事
对不起 对不起
我重新帮你换一份
行
不好意思啊
我不是故意的
没事
不用了 没事
前台阿妹给的
都拿来了
胳膊痛
不痛
是不痛
就是抬不起来了
差点把盘子扣人家头上
现在知道上学的好了吧
这什么破天气
连点风都没有
好了
周末
你把这周的工钱领回去
就回家吧
你娇生惯养的
不该干这个
我不回去
我家里人都没人找我
你就是家人宠坏了
阿遥哥要是我哥就好了
行啊
送给你
真能送就好了
那你呢
就这样
一直打工
也挺好啊
没人管你
怎么说呢
小时候爸妈离婚
各自有家
我跟阿爷住
后来阿爷去世了
我又跟阿奶住
今年
阿奶也去世了
阿妈打电话让我过去
阿妈在瑞丽嘛
我过去一看
一家四口
挤在一个
六十平的小房子里
两个妹妹住高低床
实在没地方
我就给阿爸打电话
是空号
你不明白
你爸妈
你哥哥
你奶奶
都管着你
有多好
其实
有风小院啊
占用的精力不是很多
我现在呢
主要就是电商仓库
还有小馆两边跑
忙是忙了点
但是能应付得过来
你不要逞强啊
仓库那边的杂事
还是比较多的
实在不行啊
小馆这边再招一个人
先不用了吧
咱们节省点成本
反正小月经常在那边
要是有什么事
我不在的话
就让小月给我打电话
我觉得其实都还好
日常工作呢
大家都按部就班地在做
就是人事关系有点复杂
总需要经理来调解
那就还是老问题
可不嘛 老问题呗
村里这些都是长辈
太熟了
没什么边界感
根本没人把我当经理
而且呢
还有村里那些没事干的
阿婶啊 阿奶啊
经常上班时间
到咱们这儿来玩
闲扯
娥婶
三天能打包错两单
你直接管他们呢
也能好一阵
但是过几天吧
就又恢复原状了
尤其是那些阿奶们
跟幼儿园小孩
一样一样的
你说多了
她还跟你生气
小馆也是同样的问题
那熟人社会做事呢
就是有这个麻烦
只能说啊
多叮嘱
再加强他们在工作中的
自我要求
和服从管理的意识
其实大哥
我就是觉得啊
咱们两个跟他们太熟了
需要顾及的事情很多
还有很多情感因素
晓春啊
如果我们从外面
找一个和尚
过来念一段经
你觉得怎么样
就先从小馆入手
由点及面
规范管理
还能把服务意识提上来
行啊
如果能这样
那是最好了
你是有合适的人选了吗
当然啊
送上门来的
现成的
谁啊
许红豆许经理啊
人家刚从五星级酒店
服务的最前线退下来
手都还是热的呢
你算了吧
人家辞职到咱们这儿来
是为了休息的
怎么可能愿意
到咱们这儿来打工呢
方法呢
还是有的
据我观察
许红豆这个人吧
人挺勤快 也善良
最重要的
她还挺喜欢我阿奶
综上所述
这些弱点吧
不是 等会
弱点
谢之遥 你什么意思啊
你是不是又要给人家讲
你回乡创业的故事啊
道德绑架法
我这商业上的事
怎么被你们说得
这么难听啊
说得真好听啊
阿遥
大伯
谢师傅
喝茶
好
这批活
估计够你们干几个月了
您也别多想啊
我也没费什么事
就是陪那个李总啊
吃了顿饭
主要是他自己喜欢
之前啊
确实是预算问题
阿遥
咱坐着说
来来来
您坐 您坐 您坐
阿遥啊
你看这个
之前呢 我跟你说过
这网上啊
没什么好东西
你说这个天天上网
看的都是什么呀
别人家日子过得好
买豪车 买豪宅
这个动不动的
这个谁谁谁又火了
又赚了几百万了
几千万了
这什么呀
这是毒啊
太毒了
你说年轻人
他一天到晚的看这些
他能把心沉下来
踏踏实实地工作吗
都心浮气躁
不务正业去了
那几百块 几千块
在他们眼里
已经不是钱了
一天到晚就想着
怎么挣那几百万
几千万去了
是
你那时候刚回来
你跟我说
你要帮着我
包装
推广
要带着木雕师傅们
一起赚钱
还说政府呢
要乡村振兴
发展旅游
你呢
回到家乡
也要搞基础建设
是吧
也要建设家乡
我说句实话啊
不怕你生气
我根本就没信
我觉得你小子这些年
在外边啊
学了一肚子坏水
你一回来呢
也打算投机取巧
赚那个大钱 是不是
也不止您一个人这么说
大家对自己
不了解的事情
抱着怀疑的态度吧
也正常
过去啊
只要手艺好
那别人就
自然找上门来了
现在不一样了
以前呢
是满足需求
现在呢 是创造需求
我阿奶都说了
时代不一样了
是
时代不一样喽
没错呀
妈
晓春
夏夏把他的银行卡
拿走了
我早就跟你说了
他的卡
你就让他自己拿着呗
我这不是怕他玩游戏
乱花钱吗
你说他怎么知道
我的钥匙放在哪儿了
那小葫芦都知道
他能不知道啊
行了
拿了就拿了吧
反正去上海
他也得花钱
那他也应该
跟我说一声啊
我又不是不给他
他敢跟你说吗
你平时管他管得那么严
好了 那没事了
这个老太太
喂
我跟你说啊
你拿银行卡的事
妈知道了
这样 我给你微信里呢
转三千块钱
卡里的钱你尽量少花
听着没
听到了
你不用给我转钱
我带了
行了
你在那边好好玩
挂了 我工作了啊
夏夏的卡
是宝瓶婶在管呀
我妈呢
让他每个月
往这卡里转两千块钱
让他娶媳妇用的
其实也不多
总共也就两三万
我看夏夏平时
也挺节俭的
白T穿黄了
都是拿去扎染坊
染染再继续接着穿
他偷卡该不会是
拿去炒股吧
最近股市挺红火的
大盘上涨
都上了好多次热搜呢
不会
像你们这种
家境好的女孩子啊
跟我们不一样
我跟夏夏呢
从小是穷怕了
知道赚钱不容易
手里的钱呢
就会攥得比较紧
不懂的事情啊
我们不敢轻易碰的
那就好
他前些天还问我来着
我跟他说
让他千万别碰股票
毕竟风险太大了
小伙子 你有什么事啊
我报案
什么案
我被人骗钱了
取款机给网友汇款了
不是取款机
就是一个基金网站
别人介绍的
我注册
充值都没问题
后来就登录不上了
然后就是
那个人
给我留了一个地址
在上海
我在这个地址寄过东西
我在那边报案的时候
他们让我来案发所在地
我就赶紧回来了
小伙子
你思路也挺清晰的
怎么会上这种
杀猪盘的当
杀猪
没事
到这边来
先做个笔录
行
他们都问我
阿远他妈对你怎么样
问这个干吗呀
说你对阿远不上心
肯定是后妈以前
对你不好
打你
阿姨什么时候打过我
只有你打我
我什么时候打你了
好 你没打
你那是挥着爱的棒棒
那你怎么回答的
我说我们阿遥啊
心里有数
阿远没丢
可是
别人不信
爱信不信
阿遥
你跟阿奶说
阿奶不往外说
行不行
接个电话啊
喂 夏夏
怎么了
行
那我从家里过来
你等我啊
许红豆
你干吗呢
这边有两个鸟窝
要我给你掏了吗
今天没出去跑步啊
我想闲着
那去镇上玩吗
我不去人工景点
行
阿奶
我一会儿要去趟古城
我让那个
许红豆送你出摊啊
不用 我自己能出摊
没有
你想什么呢
对了
你一会儿帮我个小忙
又要让我帮什么忙
你帮我跟她讲讲
我回来创业的故事
又要留人
不是
是想让她
帮个忙
那
是往惨里讲
还是往好里讲
往难里讲
行
你吃吧 我先走了
碗你自己洗啊
好
干什么
哪有烤面包的味道
我怎么闻不到
狗模样
红豆
找男朋友了没有
没有
怎么还不找呢
没遇到对眼的
看上对眼的就行
遇到对眼的就行啊
那家里穷的呢
穷点没事啊
我可以赚钱
好 咱们走
走
一斤二两五
我给您算一下
一共六十八块七毛五
收您六十八就行了
行
谢谢
妈 别装了
我坐飞机
带不了这么多东西
你懂点事
到人家那儿
人家管吃管住
你带点东西礼貌
你还嫌弃上了
你知道妈做这个乳扇
要拿出去卖的话
得五十多块钱一斤呢
你算这得多少钱
洗碗去
他就要出门了
你还让他洗碗去
真是的
也没出过门
你不担心他呀
多大岁数了还担心他
你别把他养成妈宝男
行不行
什么妈宝男啊
你再这么惯着他
他就成妈宝男了
我怎么惯着他了
他小时候也没少挨打
我又不是你凤姨
都塞不下了 妈
买乳扇吗
大哥
你可真行
跑这儿做生意来了
哪来的秤啊
二十块钱买的
走吧
吃口饭